
　・初めに

この度は「ドラえもん のび太のBIOHAZARD(リマスター版)」をダウンロードして頂きありがとうございます。
本作品は、既に公式サポートが停止してしまっている本家・ドラえもん のび太のBIOHAZARD(以下本家と記載)
の各種バグや、詰んでしまう場合がある仕様、理不尽なゲームバランスなどを改善してゲームバランスを向上
させ、初心者にも快適にプレイできる様にすることを目的としたものです。

一部、初心者には解き難い謎解きのために新しいキーアイテムを追加したり、銃弾が切れても詰まない様にす
るため、ボスに包丁でダメージが与えられる様に仕様を変更したり、ナイフ系の武器を追加したりしています
が、基本的にシナリオ進行や登場する敵の数、ゲームの根本的な部分については変更を加えていません。
あくまで安定性を向上させたバランス調整版の様なものだと思ってください。

ゲーム開始時に難易度設定がありますが、この難易度設定は厳密にいうと初心者救済用の措置をどこまで解放す
るか設定するためのものです。敵の数や体力、主人公の能力等を変化させるためのものではありません。
高い難易度を選択するにつれ、本家から追加されている部分が本家の仕様に差し戻される様になっています。


　・難易度選択について

のびハザを初めてプレイする方には、難易度選択でNormalを選択することをお勧めします。
本家のゲーム性を極力維持したまま、キーアイテムの追加や詰み仕様の改善など、ゲームバランス向上を計って
います。原作BIO HAZARDを意識した程よいバランスに調整されていますので、やり応えのあるプレイができるか
と思います。

難易度Easyは救急箱の使用可能回数が増えたり、行き詰った際にいつでもヒントが聞けたりなど、Normal以上に
初心者のための救済処置を追加しているため、ゲームに慣れたプレイヤーにはヌルいゲームバランスになってい
ます。アクションゲームが苦手な方にはお勧めですが、そうでなければ選ばない方が良いかと思います。

難易度Original Hardcoreは、本家のゲーム性を最大限尊重し、可能な限り本家の内容を維持することを目的と
した難易度です。単純な難易度が高いというよりは本作で追加された要素を可能な限り排除しているだけなので、
本家にあった詰み仕様などがそのまま残されており、Normal以下と比較すると理不尽な方向に難易度が高いです。
本家の攻略法がそのまま通用するため、既に本家をプレイしたことがあるプレイヤーにはお勧めの難易度ですが、
初見のプレイヤーにはお勧めできません。純粋に本家のバグ修正版といった内容になっていますので、本家をプ
レイしたいがバグが気になる、といった方向けの難易度です。


　・不具合を見つけた場合や、攻略に詰まった場合

可能な限りのバグ修正やバランス改善は行っておりますが、依然としてバグ等が残っている可能性があります。
もし、バグや詰み仕様、不親切な仕様などがありましたら、スレに報告をお願いします。
また、ゲームの攻略方につきましては、「攻略.txt」を同梱しています。
アナザーシナリオについても「攻略(DEKISUGI THE SPY).txt」を同梱しておりますので、攻略に詰まった場合には
まずこれらを確認し、人に訊ねる前にこれらを調べてみてください。

-ドラえもんのび太のBIOHAZARD改造版総合
http://jbbs.shitaraba.net/game/50111/


　・本作のバグを修正したい場合

「僕の改造作品のつもりでやっているわけでもないんですよね。 
 修正者のところを「有志数名」にしておいたのは、将来的な修正者も見越してのことです。 」
初版製作者　ダブルエッジの人 ◆ bSYLBH/svU　氏の公開時のコメント

本作は、初版製作者のダブルエッジの人 ◆ bSYLBH/svU氏の製作理念に基づき、個人の改造版としてではなく、
複数の有志による本家の調整版として製作されています。私の目が黒いうちは更新を続けていくつもりではありま
すが、バグ報告をしても誰も修正してくれない状況でしたら、気づいたあなたが次の修正者になってください。

修正者向けに、「資料」のフォルダの中に今までの修正状況をまとめた「更新情報.txt」や、敵に使用されている
敵～のスイッチの利用状況をまとめた「敵スイッチ使用情報.xlsx」などが同梱されています。
修正をする場合は、その前に自分が持っているバージョンがwikiに掲載されている最新版かどうか確認した上で、
そのバグ等が既に修正されていないかをよく確認し、前のバージョンから変更を加えた部分を「更新情報.txt」に
加筆してください。修正を加えた際に、本家には元々無かったバグが混入したりした前例もありますので、差し戻
し等含めて管理し易くするためです。ご協力お願いします。


　・本作をベースに改造版を製作したい場合

本作は特定個人の作品というわけではありません。改造版のベースにするにあたって、特定の個人から許可を取る
必要はありません。(個人の製作した改造版であっても、許可を得て製作されたケースはありませんでしたが。)

リマスター版は本家のバグや不自然な仕様等を改善することが目的で製作されている改造版ですので、本家よりも
全体的にソースが安定しています。最近になって周知されたマルチコアCPUでプレイした際の押しっぱなし処理の不
具合への対策ソースや、プレイヤーキャラ変更時の処理等も最新の技術が投入され、より洗練されたソースへと改善
されています。ですから、改造版を製作する上でのベースとして比較的扱いやすい部類だと思います。

本作で追加された、コモンイベント更新時にキャラ名表示がおかしくなる不具合への対策コモンや、ボタン押しっぱ
なしが連打になってしまう不具合への対策コモンなどには解説が付けてありますので、そちらにも目を通しておいて
ください。


　・改造版を公開するにあたって

wikiに新しい作品の記事を追加する場合は、安全を確認する意味でも、既にスレで公開されている作品のみにしてく
ださい。スレでの安全確認が取れていない作品を、外部からも見れるwikiに載せた場合は削除対象になります。
また、実際に存在するのか確認のできない作品や、その作品と関係のないダウンロードリンクなどが追加された場合、 
当然削除対象となります。悪質な場合は、プロバイダへの通報や観覧禁止処分を含めた、断固たる処置をしますので
軽率な編集は控えましょう。

またwikiに作品を追加した場合は、必ず現行の本スレに追加したとの報告を出してください。
メニューに各作品の紹介ページへのリンクを追加することは、管理人しかできません。
(ドラえもん のび太のＢＩＯＨＡＺＡＲＤ＠　まとめサイト wiki編集を考えている方へ より引用)

-ドラえもん のび太のＢＩＯＨＡＺＡＲＤ＠　まとめサイト 
http://www42.atwiki.jp/nobitahazard-wiki/


初版製作日：2014/06/07
初版製作者：ver.1.8更新者 837 ◆gff6g9IVm