
　・更新情報
リマスター版を更新した際の修正個所の記録。本文は開発者向けに記述されている。
ゲーム内部の内容について詳細に書かれているので、一般利用者には理解できない部
分もあるかもしれない。


【リマスター版　ver.1.00】 2009/12/12 公開
・初心者向けに特殊技能としてヒントの追加。
・武器を取らずに保健室に行くと詰む仕様を修正。
・太郎救出イベントのゾンビの不具合を修正。
・フローズヴィニルトのフリーズバグを改善。（確率は落ちたものの万全ではない）
・詰み防止のため、フローズヴィニルトを３回倒せば復活しないように修正。（アナ
　ザーシナリオのフローズヴィニルトは除く）
・詰み防止のため包丁でボスを倒せるように修正。（元は倒せない仕様）
・大岩の当たり判定を修正。
・エレベーターバグを改善。
・ブレインディモス、ティオマット、キメラの組み付き攻撃の不具合を修正。
・詰み防止のため包丁でも扉を破壊できるように修正。
・「最後の書」と「粘土で作った手」の誤植を修正。
・やり直しの不便の大きさを考慮し、坑道の大岩前と研究所のボディアーマーの場所に
　セーブポイントを追加。
・研究所E-13休憩所のセーブ表記がB3となっていたのをB2に修正。
・研究所に入ると学校に戻れないためにラストバトルが不利になるので、プラット
　フォームにコルトパイソンを追加。
・弾切れ＝詰みを軽減するため、ＶＸリメイクよりコンバットナイフを逆輸入して安雄
　の倒れていた場所に追加。
・固定イベント呼び出しの入っていない場所移動イベントがあったので追加。
・ラストバトル中にアイテムが尽きた場合、初心者は詰んだも同然のため、オラクルで
　アイテムを補給できるように修正（一度だけ）。
・残りの探索を毒のまま行うのは厳しいため、ブラックタイガー戦後にブルーハーブ追
　加（原作バイオの配慮を導入）
・いくつか誤字も修正。また、一部の漢字を標準表記に改めた。


【リマスター版　ver.1.01】 2009/12/13 公開
・ＶＸリメイクに倣って、最後の書をもう少し分かりやすく修正。
・ヒント凍結
・粘土の説明などに倣ってＣ４爆弾の説明を修正。
・壊せる壁を分かりやすくするために、坑道内の崩れかけた壁を一箇所に限定。
・ＶＸリメイクのMOディスクを逆輸入。DeathModeのヒントを逆輸入して、パソコン室
　の謎を解くヒントを配置。（資料室で拾えるMOディスクを視聴覚室で再生）


【リマスター版　ver.1.02】 2010/01/11 公開
・公式本家ではないことが分かりやすいよう、タイトルロゴを変更。
・ボスのグラフィックが分裂しないように修正。
・移動中にフローズヴィニルトの攻撃を受けてフリーズする問題を修正。
・特定のタイルでバイオゲラスが無敵になる問題を修正。
・レッドハーブを調合している時と、ファイルを読んでいる時に攻撃を受けないように修正。
・最初の大岩の当たり判定を修正。


【リマスター版　ver.1.03】 2010/05/04 公開
・プラットフォームのコルトパイソンが入手できないバグを修正。


【リマスター版　ver.1.04】 2010/07/25 公開
・「エンブレム」「Ｃ４爆弾」「赤い本」「狼のメダル」「大鷲のメダル」が使用すべ
　き場所以外で使用すると消滅する危険性があったのを修正。
・合わせてクランク使用の挙動がおかしくなる可能性を修正。


【リマスター版　ver.1.05】 2010/08/14 公開
・ハンター遭遇イベントの片方のイベントで、コンバットナイフを構える指定が抜けて
　いたのを修正。
・ハンター遭遇イベントで、中断された攻撃動作が再開される場合があるのを修正。


【リマスター版　ver.1.06】 2013/12/24 公開
・マルチコアＰＣでプレイした際に、ボタン押し続けが連打として処理されてしまい
　向き固定移動が解除されてしまう不具合への対策を導入。
・新たに難易度選択を導入。難易度と言っても、あくまで救済仕様をどこまで使えるよ
　うにするかを選択するもの。これに伴いヒントを解禁。ただしBeginner専用。
　従来の内容をNormalに設定した他、ナイフのダメージ関連以外の救済措置を全て無効
　化したOriginal Hardcoreを追加。こちらは純粋なバグ修正版と呼ぶに相応しい難易度。
　これに伴い、強すぎるコンバットナイフはBeginner専用に変更しました。
　(ナイフの仕様変更に関しては、本家バイオやアウトブレイクにおいてボスや簡単な鍵に対し
　てナイフが有効であったため、あえて修正しなかった。場合によってはボスのライフが回復し
　てしまう不具合もあったので、ボスの仕様変更に関しては一種のバグ修正と捉えている。
　また、ナイフ縛りというプレイ方法が一定の地位を確立していることも考慮した。)
・武器を取らずに太郎救出イベントまで進めると詰む仕様を修正。
　ハンドガンか包丁のどちらかを拾わないと、太郎救出イベントが始まらないようにしました。
　(Original Hardcore以外。こちらで詰むのは仕様です。)
・メモ書きやページの足りない楽譜を分かりやすくするため、上に書類が置かれた本棚をアイ
　テムがある二箇所に限定。これに伴い、学校のチップセットを更新、キャラセットを追加し
　ました。
・ショットガンの入った金庫を分かりやすくするため、休憩室の不要な金庫を削除。
　またこれに合わせて光るアイコンを追加。
・女子更衣室の鍵が入ったロッカーがノーヒントで分かり難かったため、光るアイコンを追加。
・ライターの配置場所が全くのノーヒントで分かり難かったため、光るアイコンを追加。
・パソコン室の鍵の配置場所がノーヒントで分かり難かったため、光るアイコンを追加。
・パソコン室のダイヤルイベントがやや分かり難かったため、光るアイコンを追加。
・MOディスクのグラフィックを、ＶＸリメイクで使われていた専用のものに変更。
　これに伴い、配置場所に違和感を感じるようになったのでＶＸリメイクと同じ位置に移動。
　以前は序盤に手に入り過ぎてパソコン室に関連付け難かったが、その場に配置することで
　謎解きが分かりやすくなったはず。
・安雄の遺品のケブラースーツ等の配置場所がやや分かり難かったので、光るアイコンを追加。
・制御室の防火シャッター解除イベントがやや分かり難かったため、光るアイコンを追加。
・家庭科室の鍵の配置場所が全くのノーヒントで分かり難かったため、光るアイコンを追加。
・バッテリーの配置場所が全くのノーヒントで分かり難かったため、光るアイコンを追加。
・201号室の鍵の配置場所が全くのノーヒントで分かり難かったため、光るアイコンを追加。
・大広間の鍵が入った金庫がやや分かり難かったため、光るアイコンを追加。
　(一応固有グラフィックなのですが、休憩所やのび太の家などに非常によく似たテレビのグラ
　フィックが配置されていて、初心者には紛らわしいため。)
・捨てられたメモの配置場所が全くのノーヒントで分かり難かったため、光るアイコンを追加。
・小実験室の鍵が入った金庫がやや分かり難いため、光るアイコンを追加。
・スライドフィルターを映す映写機がやや分かり難いため、光るアイコンを追加。
・スライドフィルターの配置場所が全くのノーヒントで分かり難かったため、グラフィックを追加。
・レントゲン写真の配置場所が全くのノーヒントで分かり難かったため、グラフィックを追加。
　既存のものだと光源もないのに明るすぎるので、新規にグラフィックを用意した。
・レントゲンボードの存在が分かり難いため、光るアイコンと調べた際のメッセージを追加。
・小実験室の電子ロック解除イベントがやや分かり難かったため、光るアイコンを追加。
・小実験室の電子ロック解除イベントはロックを解除した後も同じメッセージがループするので
　解除できたのかどうか初心者には分かり難いため、全てのロックを解除した場合のメッセージ
　を追加。これに合わせ、既に解除されたエリアを選択した際のメッセージも追加。
・動力室1のロック解除パスワードのイベントがノーヒントで分かり難かったため、光るアイコン
　を追加。
・動力室2のロック解除イベントがやや分かり難かったため、光るアイコンを追加。
・動力室最深部のエレベーター動力再起動イベントがやや分かり難かったため、光るアイコンを追加。
・最重要機密実験室のロックを解除するイベントがやや分かり難かったので、光るアイコンを追加。
・ボディーアーマーの入った保管庫を分かりやすくするため、同じタイプの保管庫を全て削除。
　また配置場所自体が全くのノーヒントで分かり難かったため、メッセージと光るアイコンを追加。
・Original Hardcore選択時のみ、削除されていた崩れかけた壁が復活するように変更。
　合わせて、今回の更新で削除された他のグラフィックも復活するように。
　逆に追加されたグラフィックは削除されるようにしてあります。
・スタッフロールの「出木杉」の表記が「出来杉」になっていたのでピクチャー自体を修正。
・ママゾンビの死体が向き固定されていなかったのを修正。
・保健室での静香ちゃんとの会話イベント内にあった言葉の誤用を修正。
・保健室の太郎救出イベント直前の会話で、「通信機を手に入れた」というメッセージが
　表示されるのにも関わらず、実際にはアイテム欄に追加されていなかったミスを修正。
・資料室のスネ夫救出イベントの際、武器を構えることで不自然な挙動になる恐れがあったの
　を修正。
・北舎1F男性トイレの移動イベントに不要な太郎救出イベント用のページがあったため削除。
・南舎3F男性トイレの移動イベントに不要な太郎救出イベント用のページがあったため削除。
・北舎1Fのトイレへの移動イベントに不要なスイッチ操作が入っていたため削除。
・北舎1F男性トイレの移動イベントに不要なスイッチ操作が入っていたため削除。
・北舎3F男性トイレの移動イベントに不要なスイッチ操作が入っていたため削除。
・南舎3F男性トイレの移動イベントに不要なスイッチ操作が入っていたため削除。
・南舎4F男性トイレの移動イベントに不要なスイッチ操作が入っていたため削除。
・旅館2F廊下のドラえもんと再会するイベント内で重複していた不要なスイッチ操作を削除。
・音楽室の肖像画の表記に誤表記(と一般的でない表記)があったのを修正。
・ブレインディモス、ティオマット、キメラの組み付き攻撃の不具合を修正した際に混入した
　と思われる不要なスイッチ操作を削除。これに合わせてイベント構成の順序を見直し。
　(戦闘可能をONにするスイッチ操作が一部の敵で二重になっていました。)
　(また、イベント内容は、イベントページの移行条件を満たす前に挿入する方がベターです。)
・パソコン室奥の隠し部屋にある、青と赤の宝石を使うイベントの際、宝石をはめたまま部屋を
　出るとデータ上では消えてはいないものの、画面上では宝石が消えたように見える不具合を修
　正。初心者なら詰んだと思ってプレイを放棄しかねません。
・のび太救出イベント時に武器を構えることで不自然な挙動になる恐れがあったのを修正。
・聖奈交代時の処理を、安全と思われる方式に変更。２０００本体のバグを利用しない方法に。
・アクションや攻撃のコモンをキャラごとに分割し、スイッチで使い分けることで安定性を向上。
・上記の仕様変更に合わせ、「聖奈武器装備」のスイッチ処理を「武器装備」に統合。
・上記の仕様変更により不要となった「向き固定移動(聖奈)」のコモンを廃止。
・通常シナリオ中全ての「こうげき」イベントに、聖奈がプレイヤーキャラ時の分岐を追加。
　これらの仕様変更により、聖奈さんと交代することを不安視する必要はなくなったはず。
・聖奈操作時、ブレインディモスの組み付き攻撃中に攻撃が可能だった不具合を修正。
　(正確には無効だった処理が、仕様変更によって有効化された。)
・キャラ変更に伴うスイッチ管理をし易くするため、「固定イベント後」のコモンを追加。
　(本作を改造ベースにする場合、マップ移動などの戦闘を可能・不可能にする処理毎にキャラ
　ごとの条件分岐を入れる必要がなくなりました。)
・バイオゲラス戦後のイベント終了時、のび太のグラフィックに不具合が出ていたのを修正。
・のび太が自分で血清を取りに行くイベント中に武器を構えることで不自然な挙動になる
　恐れがあったのを修正。
・のび太が自分で血清を取りに行くイベントの際のアイテム最分配処理時に「メモ書き」
　「ライター」、「プレイングマニュアル」が戻されていなかったミスを修正。
・のび太救出イベント失敗後の聖奈の死体発見イベント中、敵から攻撃を受ける恐れがあ
　ったのを修正。
・聖奈さんから血清を渡されるイベントの際のアイテム最分配処理時に「ライター」
　「プレイングマニュアル」が戻されていなかったミスを修正。
・旅館発見時の通信イベントの際にあった誤字、脱字を修正。
・旅館101号室に現れる追加のゾンビがまだ実際には出現していない状態でも、部屋を出る際や
　のび太が死亡した際に画面上に表示されてしまう不具合を修正。
・旅館203号室の本棚を動かすイベントの際、本棚の上段がずれる不具合を修正。
・旅館大広間のボス戦前の会話イベントにあった誤字を修正。
・フローズヴィニルト戦後のイベント終了時、のび太のグラフィックに不具合が出ていたのを修正。
・北舎1Fのハンター遭遇イベント後、武器を構えているにも関わらずメニュー画面が呼び出せる
　ことができたのを修正。合わせてナイフ系武器を構えた際に、効果音が鳴らなかったのを修正。
・視聴覚室の聖奈救出イベント後、一時的にメニューが開けなる不具合を修正。
・貯水管理室のエレベーターイベントに固定イベントの呼び出しが入っていなかったので追加。
・洞窟奥の研究所行きのエレベーターイベントに固定イベントの呼び出しが入っていなかったの
　で追加。
・洞窟西エリア2のはる夫との会話イベント内にあった誤字、脱字を修正。
・洞窟B1エリアのブラックタイガー戦前のイベント内にあった誤字、脱字を修正。
・小実験室の鍵を使った後の鍵を捨てるかどうかの選択肢で、はいを選んでも鍵が残るミスを修正。
・アンブレラ極秘研究所B2-西2のエレベーターイベントに固定イベントの呼び出しが入っていな
　かったので追加。
・アンブレラ極秘研究所B3のエレベーターイベントに固定イベントの呼び出しが入っていなかっ
　たので追加。
・アンブレラ極秘研究所の「動力室2」のマップで、「こうげき」、「こうげき2」イベントが
　それぞれID:0002、ID:0003に設置されていたミスを修正。
・動力室のE-13へ向かう移動イベントに固定イベントの呼び出しが入っていなかったので追加。
・動力室2のロック解除イベントの際、敵に攻撃される恐れがあったのを修正。
・動力室最深部のエレベーター動力再起動イベントの際、敵に攻撃される恐れがあったのを修正。
・動力室最深部のコンピューターから動力を再起動させても、もう一度調べると再び動力を起動
　させるかのメッセージが表示され、進行状態が分かり難かったのでループしないように再起動
　後のページを追加。
　(直前にあり、同じようなメッセージになっているロック解除イベントには、元々イベント処理
　後のページが用意されていたので、おそらくは設定ミスだと思われる。)
・E-13のエレベーターイベントに固定イベントの呼び出しが入っていなかったので追加。
・E-14のエレベーターイベントに固定イベントの呼び出しが入っていなかったので追加。
・E-13の静香ちゃんと会うイベントの際のテキストの誤字、誤用を修正。
・E-14のドラえもんと会うイベントの際のテキストの誤字、誤用を修正。
・E-14の最重要機密実験室へ向かう移動イベントに固定イベントの呼び出しが入っていなかった
　ので追加。
・最重要機密実験室のイベントの際にあったテキストの誤字、誤用を修正。
・最重要機密実験室のタイラント戦の後、武器を構えていないのにのび太の向きが固定されてしま
　う可能性があったのを修正。
・E-14の自爆装置作動イベントの際にあったテキストの誤字、誤用を修正。
・E-13の太郎と再会するイベントの際にあったテキストの誤字、誤用を修正。
・アンブレラ極秘研究所B3-2のジャイアン救出イベントの際にあったテキストの誤字、誤用を修正。
・緊急用避難経路のプラットフォームへ向かう移動イベントに固定イベントの呼び出しが入って
　いなかったので追加。
・アンブレラ極秘研究所の緊急用避難経路へ向かう移動イベントに固定イベントの呼び出しが入
　っていなかったので追加。
・緊急用避難経路の移動イベント中に武器を構えられる間隔があったのを修正。
・プラットホームのタイラント戦前のイベントの際のテキストの誤字、脱字を修正。
・二週目開始時、のび太のグラフィックがロケットランチャー装備時のものになる不具合を修正。
・各エンディングの際のテキストの誤字、脱字を修正。
・DEKISUGI THE SPY開始時のメッセージ内にあった言葉の誤用を修正。
・DEKISUGI THE SPYのフローズヴィニルトのフリーズバグを改善。
・DEKISUGI THE SPYの移動中にフローズヴィニルトの攻撃を受けてフリーズする問題を修正。
・DEKISUGI THE SPYの資料室、音楽室隠し部屋のティオマットの組み付き攻撃の不具合を修正。
・DEKISUGI THE SPYの洞窟南エリアにいるクロウに入っていた不自然なページ条件を削除。
・DEKISUGI THE SPYの洞窟にいるゾンビ一体が他のゾンビと体力を共有していたのを修正。
・DEKISUGI THE SPYの北舎1Fにいるゾンビ一体のクリティカル処理が無効になっていたのを修正。
・DEKISUGI THE SPYの北舎1Fにある物置への移動イベントに不自然なダメージページがあった
　のを削除。
・DEKISUGI THE SPYの北舎1F男性トイレの移動イベントに不要な太郎救出イベント用のページ
　があったため削除。
・DEKISUGI THE SPYの南舎3F男性トイレの移動イベントに不要な太郎救出イベント用のページ
　があったため削除。
・DEKISUGI THE SPYの南舎1F 生徒入口前の男性トイレへの移動イベントに不要なスイッチ操作
　が入っていたため削除。
・DEKISUGI THE SPYの南舎1F男性トイレの移動イベントに不要なスイッチ操作が入っていたため削除。
・DEKISUGI THE SPYの北舎1Fのトイレへの移動イベントに不要なスイッチ操作が入っていたため削除。
・DEKISUGI THE SPYの北舎1F男性トイレの移動イベントに不要なスイッチ操作が入っていたため削除。
・DEKISUGI THE SPYの南舎3F男性トイレの移動イベントに不要なスイッチ操作が入っていたため削除。
・DEKISUGI THE SPYの北舎3F男性トイレの移動イベントに不要なスイッチ操作が入っていたため削除。
・DEKISUGI THE SPYの南舎4F男性トイレの移動イベントに不要なスイッチ操作が入っていたため削除。
・DEKISUGI THE SPYの視聴覚室に不要な聖奈救出イベント時の条件分岐があったのを削除。
・DEKISUGI THE SPYの洞窟南エリアにあったクランクの不要なイベントページを削除。
・DEKISUGI THE SPYの貯水管理室にあったバッテリーの不要なイベントページを削除。
・DEKISUGI THE SPYの図書館倉庫にあった赤い本棚の不要なイベントページを削除。
・DEKISUGI THE SPYの音楽室奥の隠し部屋にあったエンブレム関連の不要なイベントページを削除。
・DEKISUGI THE SPYの北舎3Fに不要なのび太救出イベント時のイベントページがあったのを削除。
・DEKISUGI THE SPYの給食室にあるイベントの発生条件に不自然な点があったのを修正。
・DEKISUGI THE SPYにおいて、他の書類は全て削除されているのにも関わらず
　「給食の残飯について」のみが入手可能になっていたため削除。
・DEKISUGI THE SPYにおいて他の死体は全てメッセージテキストが削除されているにも関わらず
　1-2組の死体だけにメッセージテキストが残されていたため削除。
・DEKISUGI THE SPYのエンディングの際のテキストの誤字、誤用を修正。
＋攻略テキストにジャイアン救出イベントのパズルの回答が書かれていなかったので加筆。
　合わせて難易度による違いについても記述した。
＋DEKISUGI THE SPYの攻略テキストを追加。
＋このテキストに記載されていた公式掲示板のリンクが古いものだったので現在のものと置換。
＋セーブデータに互換性が無くなった可能性があるので、サンプルセーブを作り直した。


【リマスター版　ver.1.07】 2013/12/25 公開
・コモンイベントに変更を加えた場合、セーブデータをロードすると主人公の名前がセーブ地点の名前
　のままで、元に戻らなくなったり、直前のセーブがセーブ回数にカウントされなくなる不具合に対す
　る対策コモンを導入。
　(これでコモンイベントに手を加える度に、サンプルセーブを作り直す必要が減るかと思います。)
　(セーブ場所を追加する場合は、保健室などセーブ用のPCが配置されているマップに配置されている
　「名前の復元」という緑色のアイコンのイベントをコピーして貼り付けるだけで対策出来ます。)
　(インカムやどこでもセーブなどを使う場合は、全てのマップにこれを配置すれば大丈夫です。)
　(使用可能な主人公を増やす場合は、コモンイベントの方に条件分岐と処理を足すだけでＯＫです。)
・難易度Beginner選択時のみ、救急箱、聖奈の治療の使用可能回数を5回に増やした。
・給食室で青い宝石を入手した後、スネ夫救出イベントを発生させないと進行が止まってしまうが、ス
　ネ夫救出イベントを発生させるためには北舎1Fの通路を中程まで進まなければならず、既に北舎1Fを
　探索済みのプレイヤーは進め方が分からなくなる恐れがあるため、EasyTypeに倣ってスネ夫救出イベ
　ントのトリガーになるイベントを給食室前の通路に追加した。
　これに伴い、表示されるヒントもEasyTypeに準じて「南舎の方」から「東の方」に変更した。
　(Original Hardcore選択時は従来のまま。)
・二週目以降、のび太が何も武器を装備していない状態で旅館から学校へ戻ると、ハンター遭遇イベント
　の際に武器を構えていないにも関わらずメニューが開けなくなる不具合を修正。
　(前任者によってこのイベントに「ﾊﾝﾀｰｲﾍﾞﾝﾄ武器判定」というスイッチによる条件分岐が追加されて
　いましたが、このスイッチをOFFにする処理がどこにも設置されていないため、二週目以降に不具合が
　発生していたようです。MAPIDの変数や戦闘関連などを除く、コモンで並列処理するようなもの以外の
　スイッチや変数を追加する際には、必ず「プレイ評価」というマップにそれらを初期化する処理を追
　加してください。二週目以降に不具合が発生する原因になります。)
　(それ以前に武器を装備していない場合も例外なくメニュー画面を禁止する処理になってはいましたが。)
・のび太の家のママゾンビとの遭遇イベントの際、下側のマスから台所に入ると、Beginnerでプレイして
　いてもラストバトル時に救済アイテムを受け取れなくなる致命的な不具合を修正。
　(ママゾンビ遭遇イベントは(実質無効な1つを含め)3つありましたが、このうちEV0005とEV0007の二つ
　に「最後の神頼み」のスイッチをONにする不自然なスイッチ操作が含まれていました。このうちEV0007
　については移動不可のマスに配置されているため実質無効ですが、２箇所に配置されているにも関わら
　ず有効なEV0006には含まれていないところを見ると、デバッグ時か何かの処理を消し忘れたものなので
　しょうか？事情はよく分かりませんが、現状としては不具合の温床以外の何物でもないため削除しまし
　た。)
・上記の修正に伴い、無効な移動イベント3つを削除。それに合わせイベント番号を整列し直した。
・ママゾンビのページ7に不要な移動ルートが設定されていたため、移動ルート設定を削除。
・ママゾンビを倒してから一度別のマップに移動し、戻ってから死体に攻撃すると当たり判定が復活し
　てしまう不具合を修正。
・校舎前のケルベロス遭遇イベント時に武器を構えていた場合、イベント中に攻撃動作ができてしまう
　不具合を修正。
・太郎救出イベントの際、一体目の男子学生ゾンビによって太郎が殺されると男子学生ゾンビが太郎の
　死体に重なって移動できなくなる不具合が残っていたのを修正。
・太郎救出イベント中に太郎が死亡すると、太郎を殺したゾンビが個室トイレに引っかかって中々出て
　こられなくなる現象への対策を導入。
・太郎救出イベントのゾンビに、不要なすり抜け処理が入っていたのを削除。
　(前任者によって各ゾンビの3ページ目にすり抜け終了処理が追加されていたようですが、これは不要
　でした。そもそもゾンビが動けなくなるのは他のイベントと重ならない太郎や、移動不可能な和式ト
　イレのチップの上に重なるからです。それ以前にすり抜け処理まで使って太郎や便器に重なる必要は
　ありません。おそらく、原作者が個室トイレの扉が移動不可能な地形だと誤認していたことが原因だ
　と思います。演出的にも太郎の隣まで移動すれば充分なはずなので、すり抜け処理ごと削除しました。)
・太郎救出イベント時に出現する女子学生ゾンビの移動ルートがおかしく、太郎を死なせずにこの一体
　だけを残すと、壁に向かったまま動かなくなる不具合を修正。
・太郎救出イベントの際、一体目の男子学生ゾンビのみ倒し他の二体が生き残ると、男子学生ゾンビが
　移動ルートを塞いで、女子学生ゾンビが個室トイレに詰まる現象に対する対策を導入。
・青い宝石を入手したあとに出現する給食室のブレインディモスが、まだ実際には出現していない状態
　でも、攻撃を当てることが可能だった不具合を修正。
　(ダメージページの開始条件に「ﾌﾞﾚｲﾝﾃﾞｨﾓｽ登場」のスイッチは設定されていたのですが、ページ内部
　にまで条件分岐が入っていなかったために、能動的に処理こそはされないものの、イベントの呼び出し
　だと強制的に処理されてしまう形になっていました。ツクールの仕様で、開始条件そのものを満たさな
　くても、ソース内部的に実行が可能であれば、なんらかの外的要因によって呼び出されれた場合はその
　イベントは処理されてしまうようです。この仕様には色々と気を付ける必要があると思います。)
　(呼び出されたときのみ実行されるコモンイベントと、起動する仕組みは同じだと思われる。)
　(詳細は不明ですが、この手の非表示の敵にダメージを与えてしまうと攻撃や武器構え、メニューを開
　くなどの動作が一切できなくなってしまう場合があるようです。おそらくは本来始まらないはずのイベ
　ントを呼び出し処理により強引に起動させてしまったため、内部でなんらかの処理がループしてしまう
　のだと思います。安全に敵が倒せる裏ワザ程度の話しでは済まない場合があるので、極力この手のバグ
　は未然に防ぐべきです。)
・2F南北舎結合通路(南から、北から)のマップに追加で現れるクロウ5体にも、上記と同じ条件分岐の抜け
　がありました。一応壁の中に配置されているので攻撃が当たることはないとは思いますが、念のため上
　の件と同じように条件分岐を追加する処置を取りました。
・西 北舎行き通路のケルベロスを倒した際、既に一度マップ移動をしてBGMが平常時のものになってい
　ても、BGMがフェードアウトしてしまう不自然な仕様を変更。
　これに伴い、BGM管理用変数を追加。固定イベント中のコモンにこの変数を0にする処理を追加してい
　るので、この作品を改造ベースに使う場合は、BGM変更イベントの際にこの変数を1にし、BGMを停止さ
　せるイベントに「BGM管理用変数が1」の条件分岐を入れれば、簡単にBGMが変更されているかどうかで
　BGMをフェードアウトさせるかさせないかの管理ができます。
・2F南北舎結合通路(南から、北から)のマップで強襲してきたクロウを全滅させてもBGMがフェードアウ
　トしなかった仕様を変更。実質意味はありませんが、改造者向けに上記のシステムを導入。
・2F南北舎結合通路にクロウ倒した場合に鳴き声を鳴らさないようにするための未完成なソースが組まれ
　ていたので、これを補完して全てのクロウを倒すとクロウの声が鳴らなくなるように修正。
・スネ夫救出イベントの際に、ゾンビを倒さずにスネ夫を見殺しにしてから、ゾンビを倒さずスネ夫を
　調べると、出現していたはずのゾンビが消失する不具合を修正。これに伴い、保健室の金田や東渡り
　廊下にある資料室へ入るイベントなどに「二階移動可能」がONの場合のページを追加。
・スネ夫の死体が向き固定されていなかったのを修正。
・スネ夫救出失敗イベントの際、ゾンビから攻撃を受ける可能性があるのを修正。
・北舎3F男性トイレにいる死んだふりをしているゾンビに、起き上がる前から攻撃できたのを修正。
・音楽室の隠し部屋から戻った際のイベント中、武器を構えることで挙動がおかしくなる不具合を修正。
・安雄救出イベント後の相談室での聖奈さんとの会話イベントの後、一時的に武器が構えられなくなる不
　具合を修正。
・校舎裏にある裏口のドアを開閉する際、武器を構えることができたのを修正。
・校舎裏にある裏口のドアを開閉する際、敵の攻撃を受ける恐れがあったのを修正。
・校舎裏にある裏口のドアが下から開いた場合しか閉じなかった仕様を、上下両方から閉じるように変更。
　またこれに合わせて、主人公が向いている向きを確認し本当に出入りしたのかどうか判定する処理を追加。
・旅館101号室に現れる追加のゾンビがまだ実際には出現していない状態でも、攻撃を当てることが可能だ
　った不具合を修正。
・バイオゲラス戦以降保健室に近づかず、旅館から返ってきてから保健室に近づくと、金田の悲鳴イベント
　が発生し保健室内でブレインディモスの声が聞こえるが、ブレインディモス自体は出現しなくなる不自然
　な仕様を修正。
　(旅館でドラえもんと再会するイベント時にこのブレインディモス死亡判定のスイッチが単独でONにされ
　るのですが、保健室側の設定を見る限り進行によってブレインディモスが消えることは想定されていない
　ようにしか見えません。このドラえもんのイベントに関しては、前回の更新でも不要な重複したスイッチ
　処理が発覚し削除しています。原作者の真意は分かりかねますが、保健室側の設定の方が正確に思えるの
　で、こちら側に合わせてこのスイッチ操作を削除しました。)
・金田死亡イベント時にあったテキストの誤字を修正。
・聖奈救出イベント時の聖奈の死体が向き固定されていなかったのを修正。
・聖奈救出イベント失敗後、一旦視聴覚室を出てからまた入り直すと、聖奈の死体の位置がずれてしまう不
　自然な仕様を修正。
・家庭科室の鍵を入手した後に出現するハンターが、まだ実際には出現していない状態でも、攻撃を当てる
　ことが可能だった不具合を修正。
・はる夫との会話イベントに固定イベント中のコモンが入っていなかったので追加。
・はる夫との会話イベントの際、右側のマスからはる夫がいる部屋に入ると、のび太の移動ルートがおかし
　くなる不具合を修正。
・はる夫死亡イベント後に坑道に出現するハンターが、まだ実際には出現していない状態でも、攻撃を当て
　ることが可能だった不具合を修正。
・はる夫の死体を調べてクランクを入手すると、武器が構えられなくなる不具合を修正。
・ジャイアン救出イベントのタイマーが0分00秒になっても、一度決定キーを押すまではロック解除イベント
　が終了しない不具合を修正。
・ジャイアン救出イベントのパズルに失敗した瞬間に方向キーが入力されていると、カーソルのピクチャー
　が消えずに残ってしまう不具合を修正。
・最重要機密実験室でのタイラント戦後、内部的には武器を構えていない状態になっているにも関わらず、
　のび太のグラフィックが武器構え時のものになってしまう不具合を修正。
・最重要機密実験室、プラットホーム、DEKISUGI THE SPYの各マップで、タイラントが攻撃をしかけている
　最中に倒すと、ピクチャー表示が一時的に分裂する可能性があったのを修正。
　(タイラント撃破直後の処理には、攻撃時モーションに使用されているピクチャー4～7番を消す処理が含ま
　れていませんでした。その後数秒間、これらのピクチャーは画面上に残り続けてしまっていました。)
・最重要機密実験室、プラットホーム、DEKISUGI THE SPYの各マップで、タイラントが即死技をしかけている
　最中に倒すと、マップを移動するまでピクチャー表示が画面上に残ってしまう可能性があったのを修正。
　(即死技モーションにのみ使われているピクチャー8番を消す処理が、タイラント撃破時のページに一切含ま
　れていませんでした。)
・DEKISUGI THE SPYの1F東渡り廊下と南舎3Fの各マップで、バイオゲラスが噛み付き攻撃をしかけている最中
　に倒すと、マップを移動するまでピクチャー表示が画面上に残ってしまう可能性があったのを修正。
　(噛み付き攻撃モーションにのみ使われているピクチャー4番を消す処理が、バイオゲラス撃破時のページに
　一切含まれていませんでした。)
＋ver.1.06の更新報告に一部抜けていた箇所があったため加筆修正。
＋二週目関連のバグが見つかったので、クリアデータのみ作り直した。


【リマスター版　ver.1.08】 2014/06/01 公開
・一部のPC上では再生できない場合があるMPEG-2 Audio Layer-3形式のMP3ファイルで保存されている、
　「コオロギ.mp3」と「雑音.mp3」の二つのファイルを、より一般的で再生しやすい、MPEG-1 Audio Layer-3
　形式のMP3ファイルにエンコードし直した。
・聖奈救出イベントを発生したまま放置して内部タイマーが０になっても、視聴覚室にさえ入らなければ聖奈が
　死亡せず、プラットフォームに現れて一緒に脱出する不自然な仕様を修正。
　(同じ様に進行ルート上救出イベントを無視してもクリアできるジャイアンの場合は、救出しにいかなければ自
　動的に死亡が確定してしまいます。原作の初代バイオハザードでも、救出しなかった仲間は脱出できませんでし
　た。原作者の真意は分かりかねますが、これらの事象を考慮し、単純に設定ミスによる仕様だったのではないか
　と判断しました。)
・プレイ評価の際、セーブ回数が4回以上5回以下だと、評価点数24以上でクリアするとＢ評価となるのに、評価
　点数18以上23以下でクリアするとＡ評価となる不自然な仕様を修正。
　(修正後のプレイ評価の基準は以下の通り。法則性のある適切な形に修正しました。
　30－{プレイ時間(分以下切り捨て)＋救急ボックス使用回数(保健室＋坑道休憩室)＋セーブ回数}＝評価点数
　評価点数24以上＆セーブ回数3以下＝Ｓ評価
　評価点数18以上＆セーブ回数5以下＝Ａ評価
　評価点数12以上＝Ｂ評価
　評価点数6以上＝Ｃ評価
　評価点数5以下＝Ｄ評価)
・一般の敵を倒すと見かけ上死体が消えても、内部的にはその場にイベントの当たり判定が残っており、
　その死体があるマス目上に他の敵が乗っている場合、その敵に攻撃しても死体が当たり判定を吸ってしまい
　生きている敵にダメージが入らない可能性がある仕様を可能な限り修正。
　(一部のイベント戦以外の敵全てに、倒した敵イベント自身を、一時的にマップの移動可能範囲外に撤去する
　ソースを追加しました。)
・難易度Normalでもコンバットナイフを生徒指導室の机から入手できるよう仕様を変更。
　(ゲーム終盤になるとハンターやキメラ、ブラックタイガーやタイラントなど耐久力の高い敵が出現するように
　なり、包丁の攻撃力では心もとなく、コンバットナイフの攻撃力も既にオーバースペックではなくなっているた
　め解禁することとした。また、ナイフを使いこなせるレベルのプレイヤーにとっては、コンバットナイフが使用
　不可になったところで単純に作業時間が長くなるだけだということも考慮した。)
・血清の配置場所がやや分かり難かったため、光るアイコンを追加。
・洗面所のハンドガンの弾の配置場所が全くのノーヒントで分かり難かったため、光るアイコンを追加。
・保健室のハンドガンの弾の配置場所が全くのノーヒントで分かり難かったため、光るアイコンを追加。
・保健室の止血剤の配置場所が全くのノーヒントで分かり難かったため、光るアイコンを追加。
・南舎 1－2組のハンドガンの弾の配置場所が全くのノーヒントで分かり難かったため、光るアイコンを追加。
・南舎 資料室のショットガンの弾の配置場所が全くのノーヒントで分かり難かったため、光るアイコンを追加。
・給食の残飯についての配置場所が全くのノーヒントで分かり難かったため、光るアイコンを追加。
・警察官への報告書の配置場所がやや分かり難かったため、光るアイコンを追加。
・北舎2Fのハンドガンの弾の配置場所がやや分かり難かったため、光るアイコンを追加。
・メリケンの配置場所が全くのノーヒントで分かり難かったため、光るアイコンを追加。
・旅館 102号室の止血剤の配置場所が全くのノーヒントで分かり難かったため、光るアイコンを追加。
・女性職員用更衣室の救急スプレーの配置場所が全くのノーヒントで分かり難かったため、光るアイコンを追加。
・生徒指導室のマグナム弾の配置場所が全くのノーヒントで分かり難かったため、光るアイコンを追加。
・研究所 休憩室のグレネード弾の配置場所が全くのノーヒントで分かり難かったため、光るアイコンを追加。
・外3のマップに配置されたイベントID:0011の男性ゾンビに、移動中敵停止のページが重複していたので削除。
・理科室のマップのID:0030に配置されているバイオゲラスの出現イベントと、ID:0036に配置されているのび太
　が死亡した際にバイオゲラスのピクチャーを管理するためのイベントが、ページ１にイベント内容が設定されて
　いたため、イベント内容をページ２に移動させた上で、ページ１を白紙に修正。
・研究所 休憩室のグレネード弾入手イベントに、不要なキャラクターの動作指定が入っていたため削除。
・理科室でのバイオゲラス戦後のイベント時に∞アサルトライフルを装備していると、のび太のグラフィックが
　ロケットランチャー装備時のものになってしまう不具合を修正。
・大広間でのフローズヴィニルト戦後のイベント時に∞アサルトライフルを装備していると、のび太のグラフィッ
　クがロケットランチャー装備時のものになってしまう不具合を修正。
・のび太救出イベント発生時、一時的にのび太のグラフィックが聖奈のものになる不具合を修正。
・バイオゲラス戦後のイベント時に包丁やコンバットナイフを装備していても、のび太が「しまった、銃が･･･」
　というのは不自然なので、包丁とサバイバルナイフを装備していた場合の台詞を新たに追加。
・旅館大広間のボス戦後の会話イベントにあった誤字を修正。
・「手紙2」の文章内にあった誤字、脱字を修正。
・E-14のドラえもんと会うイベントの際のテキストにまだ誤字が残っていたため修正。
・プラットホームのタイラント戦中のロケットランチャー投下イベント発生時、タイラントが攻撃動作中だと
　タイラントのピクチャー表示が一時的に分裂する可能性があったのを修正。
・プラットホームのタイラント戦中のロケットランチャー投下イベント発生時、画面がスクロールすると、タイ
　ラントのピクチャー表示が一時的にずれる不具合を修正。
・プラットホームのマップのID:0022に配置されている、のび太が死亡した際にタイラントのピクチャーを管理
　するためのイベントが、ページ１にイベント内容が設定されていたため、イベント内容をページ２に移動させ
　た上でページ１を白紙に修正。
・DEKISUGI THE SPYの2F 南北舎結合通路で、ブラックタイガーの糸攻撃を受けても、武器を構えることができた
　不具合を修正。
　(ver.1.06更新時にキャラクター別に戦闘可能スイッチを分割した際、敵の固定攻撃のスイッチ処理も並行して
　修正したはずだったのですが、その際に抜けがあったことがこの不具合の原因のようです。大変申し訳ありませ
　んでした。)
・DEKISUGI THE SPYの1F 西渡り廊下で、タイラントの即死攻撃を受けている最中に、攻撃や武器構え解除等の
　動作が可能だった不具合を修正。
　(原因は上と同じです。申し訳ありませんでした。)
＋攻略テキストに記述されていたジャイアン救出イベントのパズルの回答を、より覚えやすいものに修正。
＋DEKISUGI THE SPYの攻略テキストの記述に一部記載漏れがあったため加筆。
　合わせて記述に一部誤りがあったため修正。
＋入手可能アイテムに変化があったため、サンプルセーブを作り直した。


【リマスター版　ver.1.09】 2014/06/07 公開
・ver.1.08更新時に変更された、聖奈救出イベントを放置した場合、聖奈が死亡する仕様を、Original Hardcore
　では以前の死亡しない仕様に差し戻した。
・ver.1.08更新時に変更された、プレイ評価の評価点数24以上かつセーブ回数4以上5以下の場合Ａ評価になる仕様
　を、Original Hardcoreでは以前のＢ判定になる仕様に差し戻した。
　(不自然な仕様だったとはいえ、どちらも本家の攻略法が通用しなくなる明確な仕様変更でした。本家の純粋な
　バグ修正版と謳うOriginal Hardcoreでも仕様が変更されていたのは不適切です。よってOriginal Hardcoreでは
　以前の仕様に差し戻しました。対応が後手になってしまい申し訳ありません。)
・弾丸などの、キーアイテムと書類以外のアイテムを、難易度Normalではアイコンが光らない様に差し戻し。
　弾丸のアイコンが光るのはBeginnerのみとした。
・まだ出現していなイベントや既に終了済みのイベント、倒した敵イベントや、既に拾ったアイテムイベントなど
　が空イベントとしてマップ内に残らない様に対策ソースを追加。
・ブレインディモスやティオマットの抱きつき攻撃中に死亡した場合、ゲームがフリーズしてしまう致命的な不具
　合を修正。
　(プレイヤーキャラの死亡時は基本的にタイトルに戻されるため、フリーズしても実害はあまりないものの、聖奈
　操作時に限っては死亡した場合操作キャラがのび太に代わるだけでタイトルには戻されないため、理不尽な詰みバ
　グとなってしまっていた。このバグの原因は、コモンイベント「0009:死んだ」の内容がループしてしまうため。
　このコモンは操作キャラが死亡した場合にタイトルへ戻す処理のためのコモンなのだが、このコモン上部にある
　「変数[0018:現在のHP]が0以下」という条件分岐が問題となる。この変数は現在の主人公のHPが代入されるもの
　であり、この変数が0になると「死んだ」のコモンが実行されるようになっている。さて、これではこの条件分岐
　には何ら問題がない様に思えるが、実際はそうではない。というのも、RPGツクールの仕様(※)により、主人公の
　HPはツクールのデフォルトの戦闘以外では実際に0にはならず、それ以上のダメージをくらっても内部的には1のま
　まになってしまう。のびハザの場合、主人公のHPを変数に代入し、その変数を処理した後にその結果分のダメージ
　を主人公の実際のHPに与える様になっている。このため計算している段階では0018の変数は0になっているので、
　「死んだ」のコモンは起動されるのだが、この「死んだ」のコモンが実行されるまでの間にウェイトがあった場合、
　並列処理によって変数0018に実際の主人公のHP(＝1)が代入されてしまい、変数が0ではなくなってしまう。このた
　め「死んだ」のコモンが実行も終了もできなくなってループし、フリーズしてしまう。ブレインディモス等には
　ダメージ処理の直後に0.1秒のウェイトが配置されているため、これが原因で「死んだ」の実行より先に並列処理
　による変数の代入が実行されてしまい、イベントがループする様になってしまっていた。たった0.1秒のウェイト
　でもフリーズしてしまうので、当然何らかの処理落ちによりラグが発生してもフリーズしてしまう恐れがある。
　ボスとの戦闘中などに死んだ場合、タイトルに戻されずフリーズしてしまうことがあるのはおそらくこのため。
　EasyTypeではブレインディモス等によって抱き殺された際のみ0018が0の条件を無視するように設定することで修
　正されていたものの、これでは処理落ちによるフリーズまでは防ぐことができず、そもそも「死んだ」のコモン
　が起動してから死なない場合は本来ないため、この「変数[0018:現在のHP]が0以下」という条件分岐自体を削除す
　ることで対応した。)
　(※：コモンイベント「HPの増減」において、「戦闘不能を許可する」のチェックを付けていない場合。)
・聖奈操作時に保健室の救急箱を使用すると、一時的に武器を構えられなくなる不具合を修正。
　(ver.1.06更新時にキャラクター別に戦闘可能スイッチを分割した際、聖奈戦闘可能のスイッチをONにする操作を
　追加し忘れたことがこの不具合の原因のようです。大変申し訳ありませんでした。)
・保健室の救急箱を使用した際にブレインディモスが存在する場合、ブレインディモスが一時的に動かなくなって
　しまう不具合を修正。
　(初版公開時に移動中敵停止のスイッチが追加された際、これをOFFにする処理が追加されなかったのが原因。
　コモンイベント「固定イベント中」には移動中敵停止のスイッチをONのする処理が含まれているため、その後に
　戦闘を行う可能性がある場合は、必ずイベント終了時にこれをOFFにする処理を入れる必要がある。)
・聖奈操作時にMOディスクを入手しても、視聴覚室で再生できない設定漏れを修正。
　(ver.1.01にてMOディスク追加が追加された際、のび太操作時にMOディスクをスルーして聖奈操作時に入手すれば
　聖奈がMOディスクを所持できることを、修正者が想定していなかったためのミスだと思われる。学校内にイベン
　トを追加する際には、のび太操作時のものだけではなく聖奈操作時のメッセージも用意しておく必要がある。)
・聖奈操作時に会議室にあるメモ書きを入手しても、メッセージがのび太の物になる設定漏れを修正。
・聖奈操作時に給食室にある調理員の死体を調べた際、メッセージがのび太の物になる設定漏れを修正。
・聖奈操作時に給食室にダストシュートを調べた際、メッセージがのび太の物になる設定漏れを修正。
・聖奈操作時にパソコン室にある電源が入っているパソコンを調べた際、メッセージがのび太の物になる設定漏れを
　修正。
・聖奈操作時に聖奈が死亡し、のび太が自分で血清を取りに行くイベントが発生した際、何故か血清を使用していな
　いのに、既にのび太の猛毒が回復してしまっている致命的な不具合を修正。
　(本家ではしっかり猛毒が継続しているはずなのだが、何故かリマスター版では猛毒が消える様になってしまってい
　た。北舎3FのマップにあるEV0020のページ４に設定されていた、HPの増減でのび太のHPが999回復される処理が、の
　び太を全回復させる処理に置き換えられていたことが原因。全回復のイベントコマンドの場合、HPだけではなく、
　MPや状態異常まで全て回復させてしまう。ver.1.6更新時にプレイヤーキャラクターの交代時の処理を安定化させる
　ためにこのイベントに手を加えていたのですが、この際に誤って処理を変更してしまったのが原因でした。致命的な
　バグを発生させてしまい申し訳ありませんでした。)
・のび太が自分で血清を取りに行くイベントを発生させた場合、保健室の棚から血清を入手した後に棚を調べると、
　「血清がない・・・」というメッセージが表示されるが、のび太自身が棚から血清を入手して猛毒を治療した直後で
　もこのメッセージが表示されてしまうため、猛毒を治療した後にはメッセージが表示されない様に修正。
　(イベントの条件にスイッチ「0210:自分で取りに行く」がONと設定されているため、おそらく聖奈が血清を持ったま
　ま死亡してしまった場合を想定して設定されたものだと思われる。しかし、血清を入手したキャラクターの判別がさ
　れていなかったために、のび太が自分で棚から血清を出していた場合でもこのメッセージが表示されるというおかし
　なことになってしまっていた。)
・北舎2Fにあるエンブレムをはめ込むくぼみを調べた際のメッセージにあった脱字を修正。
・音楽室にあるベートーヴェンの肖像画を調べた際のメッセージを、ゲーム内部にあった表記と同じものに修正。
　(ver.1.06更新時に一般的な表記に改めていたが、肖像画そのもののイベントに誤りのない表記で名前がつけられて
　いたため、こちらの表記方法に統一した。)
・ママゾンビのページ6に、不要な移動ルートが設定されていたため、移動ルート設定を削除。
・音楽室に配置されているハンターが、3F 南北舎結合通路のID:0010のハンターとスイッチを共有していたため
　スイッチを変更。
・男性職員更衣室に出現するハンターが、部屋を移動すると倒していなくても消えてしまう不自然な仕様を修正。
　(同じ様にイベントで出現する家庭科室のハンターは消えることはない。スイッチも他の敵と共有されていないた
　め設定ミスと判断。再配置場所はDEKISUGI THE SPYの配置に準じた。)
・旅館2F廊下のドラえもんと再会するイベントの際、ハンター出現の前にそれまで出現しているゾンビを消すた
　めのスイッチ処理に、ズレがあったのを修正。
　(以前ver.1.07更新時に、金田死亡イベントの際に出現するブレインディモスを管理するスイッチを、単独でON	
　にする不自然な処理がドラえもんイベントに含まれていたため削除したことがあったが、その際にONにされて
　いたのは敵45のスイッチだった。学校のゾンビに設定されているのはその直前の敵44まであり、敵1～43までを
　ONにする処理があるにも関わらず、この敵44を飛ばして、何故かブレインディモスを管理する敵45のスイッチ
　がONにされていた。そのため、3F 南北舎結合通路のゾンビはハンター出現後消えるはずなのに、一体だけ消え
　ずに残っている不具合があった。おそらく、単純にスイッチ操作がずれていたものだと思われる。敵のスイッ
　チはその大半が10以上の連番で登録されているのだが、敵44のみ敵以外を管理するスイッチに囲まれて連番では
　なくなっているため、見落としやすくなっている。)
・一度目の学校探索中に2F 南北舎結合通路(北からor南から)でのクロウ襲撃イベントを発生させず、旅館から返っ
　てきてから初めて2F 南北舎結合通路に入ると、出現するはずのハンターが出現しておらず、クロウも出現しない
　のに、窓ガラスが割れるイベントだけが発生し、その後一度部屋を出てから入り直すまで、ハンターが出現しない
　不自然な仕様を修正。
　(旅館2F廊下でのドラえもん再開時のイベントの際、敵1～44のスイッチを一括でONにする処理がある。このスイ
　ッチ操作の中にクロウを管理するスイッチも含まれるため、クロウを倒していなくてもここで全て倒した扱いにな
　る。しかし、2F 南北舎結合通路でのクロウ襲撃イベントは、クロウの生死に関わらず、0149:窓われた3のスイッ
　チがONになっていなければ発生するため、クロウが既に死んでいるのに襲撃イベントが発生してしまっていた。
　2F 南北舎結合通路のマップのみ、クロウが気づくイベント全てにハンター出現後用のページが設定されていたた
　め、これを北舎2Fと南舎2Fの移動イベントにも追加した。)
・アンブレラ極秘研究所B2－Aのマップに配置されているID:0010の男性ゾンビが、蘇って再配置される際に壁の中に
　再配置されて、移動できなくなってしまう不具合を修正。
・最重要機密実験室でのタイラント戦後、画面に表示されるタイラントの死体が実際の座標よりずれた位置に表示さ
　れてしまう不具合を修正。
・難易度Normal以下の二週目以降で、無限コルトパイソンを入手していた場合、プラットホームにて二個目のコルト
　パイソンが手に入ってしまう不具合を修正。
・DEKISUGI THE SPYの各マップに配置されている、タイマー管理用のイベント、及びポイント表示管理用のイベント
　が、ページ１にイベント内容が設定されており、また位置的にも攻撃が当たって誤作動する恐れがあったため、こ
　れら全てのイベント内容をページ２に移動させた上で、ページ１を白紙に修正し、安全な位置に配置し直した。
　これにともない、相談室に配置されたポイント管理用のイベントが、攻撃可能な位置に設置されており、これを
　攻撃して誤作動させることで、無限にポイントを稼ぐことができた致命的なバグ技も利用できなくなった。
　(ある意味攻略法の一つに成り得るバグ技ではあったものの、著しくゲーム性を損ない、またエラー落ちなどの不具
　合の温床以外の何物でもなかったため、このバグ技は利用不可能に修正した。)
・DEKISUGI THE SPYの洞窟1のマップに配置されているゲーム開始時の処理のイベントが、ページ１にイベント内容
　が設定されていたため、イベント内容をページ２に移動させた上でページ１を白紙に修正。
・DEKISUGI THE SPYの北舎2Fのマップに配置されている「銃声」のイベントが、ページ１にイベント内容が設定され
　ていたため、イベント内容をページ２に移動させた上でページ１を白紙に修正。
・DEKISUGI THE SPYの西 北舎行き通路に配置されている、追加のケルベロスを配置するイベントのページ条件に指
　定されたスイッチが、のび太シナリオの際のスイッチのままだったのを修正。
・DEKISUGI THE SPYの美術室に配置されているゾンビのフラグ管理にミスがあり、北舎1FのID:0035に配置されてい
　るおっさんゾンビを倒すと出現しなくなる不具合を修正。
　(ダメージページでは独立したスイッチが指定されているのに、倒した場合のページで共有されたスイッチを指定
　していたため、こちらをダメージページのものに統一。)
・DEKISUGI THE SPYの北舎2Fに配置されていた、フラグ管理が重複した不自然な隠しポイントを削除。
　(この隠しポイントは何もない床に配置されているにも関わらず、通常キャラに重ならない様に設定されており、
　上を移動できない不自然なマスになっている。おまけに1F 東渡り廊下のポイントとスイッチが共有されている。
　あちらは60ポイント手に入るのに対し、こちらはたったの10ポイントと取るだけ損になってしまっている。また、
　このイベントソースには不備があり、他の隠しポイントと異なりスイッチ0516:拾ったポイントをONにする処理が
　含まれていないため、ポイント管理ソースの誤作動を誘発し装備している武器によって倍率が乗ってしまったりす
　る不具合もあった。すぐそばには25ポイント手に入る隠しポイント６があり、位置関係的にも不自然である。隠し
　ポイント６を設置する際に、現在の物より古いバージョンの隠しポイント５のイベントをコピー＆ペーストした際
　に削除し忘れたものだと思われる。)
・DEKISUGI THE SPYの4F廊下に配置されているブレインディモスのページ１に、誤ったスイッチ条件が指定されてい
　たため修正。
・DEKISUGI THE SPYの南舎1F 生徒入口前に配置されているブレインディモスが、資料室に配置されているブレイン
　ディモスとスイッチを共有していたためスイッチを変更。
　(敵のスイッチを調べたところ、南舎1F 生徒入口前の敵が連番で並んでいる箇所に丁度一か所欠番があったため、
　この場所のスイッチに変更した。)
・DEKISUGI THE SPYのパソコン室に配置されているID:0009のゾンビが、3F 南北舎結合通路に配置されているID:00
　17のゾンビとスイッチを共有していたためスイッチを変更。
　(敵のスイッチを調べたところ、パソコン室の敵が並んでいる箇所に丁度一か所欠番があったため、この場所のス
　イッチに変更した。)
・DEKISUGI THE SPYの理科室に配置されているID:0030のハンターが、男性職員更衣室に配置されているID:0018のハ
　ンターとスイッチを共有していたためスイッチを変更。
＋スレで見辛いとの意見があったため、「リマスター版について.txt」を書き直し、更新履歴を「更新情報.txt」に
　分割した。
＋修正中に管理しやすいように、敵のフラグ管理をまとめた表を新たに製作。更新情報と共に「資料」のファイルの
　中に同梱した。

【リマスター版　ver.1.10】 2016/05/04 公開
・スーパータイラント戦にて、ピクチャーの画面座標取得に一部ミスがあったのを修正した。

【備考】
・聖奈さんへの交代システムがツクール２０００本体のバグを利用したものらしく、
　安定性という意味では危ない。（血清イベントを起こさなければ問題なし）
　↑
・ver.1.06更新時に危なそうな部分を全て修正済み。おそらくは安全になったと思われる。
　もしまだ不安要素があった場合はスレへ報告を。